[Kemuliaan]
[Episod 6]
-Jom kita pergi tengok.
-Jom.
Jom pergi.
Saya...
Ingat.
Hanya pilih pucuk tunas yang paling segar.
Anda mesti selesai memetik sebatang pokok
dalam satu tarikan nafas.
Hanya dengan memetik lebih 700 kuntum
dalam masa 10 minit
Bolehkah kami menghantar barang tepat pada waktunya pada pukul 5 petang?
Faham.
Petik sahaja perlahan-lahan dan jangan picit!
Anda juga tidak boleh menggenggamnya di tapak tangan anda!
Jangan sentuh itu!
Encik Wang!
Awak agak selesa di sini.
Lihatlah beberapa orang bodoh itu.
Mereka tidak tahu bagaimana untuk menikmati keseronokan itu.
Minum teh.
Baiklah.
Budak-budak playboy ini
tidak tahu
betapa susahnya petani teh perlu bekerja.
Saya pun baru datang ke
ladang kali ini
untuk menyemak akaun-akaun tersebut.
Tapi saya pernah dengar tu
Teh Pra-Qingming di sini
benar-benar luar biasa.
Encik Yang, tak nak cuba ke?
Macam ayam makan kunang-kunang.
Kita berdua tahu apa yang sebenarnya berlaku.
Berhenti bermain helah
rasa hormat persaudaraan di hadapan saya.
Tuan-tuan Muda, sila belajar dengan teliti.
Tuan Muda!
Tuan Muda.
Lady Shanbao sedang menilai teh di luar.
Lady Shanbao ada di luar.
Cepat. Jom pergi.
Jom. Jom pergi juga.
Tuan Muda, mari kita pergi.
Tunggu saya!
Jom pergi.
Semasa saya kecil, saya melihat sepupu saya
belajar menggoreng daun teh,
Saya juga menangis dan merayu untuk mempelajarinya.
Tetapi selepas kurang daripada setengah bulan
belajar,
tangan saya
diliputi dengan 7 atau 8 lepuh besar.
Ibu memelukku dan menangis teresak-esak.
Kemudian dia tidak membenarkan saya
pergi ke ladang teh lagi.
Sekarang ia kelihatan seperti
Lagipun , belajar menggoreng daun teh
bukanlah sesukar itu.
Saya pergi dulu.
Tuan Muda, apabila terlalu ramai orang
berkerumun di sekitar dapur panas,
anda mungkin mudah melecurkan tangan anda.
Mengambil jalan yang berbeza
mungkin membawa kegembiraan yang tidak dijangka.
Saya tidak akan mempelajarinya.
Awak boleh belajar menggantikan saya.
Aku akan cari sepupu aku sekarang.
Tidak, Tuan Muda.
Tuan.
Bolehkah awak benarkan saya mencubanya?
Daun teh tahun ini
memang tidak sebaik tahun-tahun sebelumnya.
Hujan telah turun terlalu lebat
sejak beberapa bulan kebelakangan ini.
Daun teh
telah kehilangan sebahagian aromanya
dan rasanya lebih lemah.
Puan Shanbao.
Pedagang teh dari Shanxi
telah tiba.
Mereka sedang menunggu minum petang di tingkat atas sekarang.
Faham.
Setiap tahun sebelum Perayaan Qingming,
Keluarga Rong
akan sentiasa mengadakan majlis minum petang.
Tahun ini, saya juga ingin merasa tehnya
yang dihasilkan melalui kemahiran kalian semua.
Kemahiran?
Puan Shanbao, jadi maksud awak...
Awak mahu kami
memetik daun teh sendiri?
Tepat sekali.
Petik dan goreng daun teh secara peribadi.
Saya faham.
Kenapa awak tak cakap awal-awal tadi?
Kerja kasar macam tu
sudah tentu di luar kemampuan saya.
Minta pemetik teh itu
untuk menunjukkannya sekali lagi.
Kita belum melihatnya dengan jelas lagi.
Lady Shanbao mengupah saya untuk melakukan ini
dengan sejumlah wang yang besar.
Aku bukan gadis pelayanmu
untuk dipesan!
-Awak...
-Saya dah jelaskan beberapa kali tadi.
Jika ada yang tidak faham,
dia mungkin
seorang penjahat yang buta dan pekak.
Macam mana... Beraninya awak cakap macam tu?
Puan Shanbao.
Terdapat ramai lelaki di kampung itu.
Mereka boleh
menjaga anak-anak dan bekerja keras.
Terdapat pelbagai pilihan untuk anda
pilih.
Budak-budak cantik tak guna ni.
Kita tak boleh biarkan mereka uruskan perkara ini.
Nah... Apa maksudnya?
Kata-kata awak sangat menyinggung perasaan!
-Sangat menyinggung perasaan!
-Sangat lucah!
Macam mana awak boleh cakap macam tu?
Yi berasal dari pergunungan.
Dia bercakap terus terang tanpa niat jahat.
Tuan-tuan, sila jangan keberatan.
Lakukan.
Tuan-tuan muda ini
semuanya lelaki yang luar biasa
dan golongan elit pada zaman kita.
Perkara mudah seperti membuat teh,
yang telah anda jelaskan berulang kali,
pasti tidak akan mengelirukan orang-orang bijak ini.
Mereka
hanya mengatakan ini kerana rendah diri.
Jangan ambil terlalu serius.
Shanbao, saya...
Keluarga Rong
melayan semua tetamu kehormat secara sama rata.
Sepupu, awak juga tidak terkecuali.
Saya akan tunggu kamu semua
di majlis minum petang pukul 5 petang.
Tolong maafkan saya sekarang.
Puan Shanbao! Puan Shanbao!
Sepupu saya sangat kejam.
Tak boleh ke saya pun jadi pengecualian?
Tuan-tuan Muda, silakan.
Jom pergi.
Ia hanya memetik dan menggoreng daun teh.
Saya rasa saya takkan terkedu.
Anda semua telah merasai teh tahun ini.
Kemudian,
Saya akan menghantar beberapa sampel teh ke rumah penginapan awak.
Terima kasih.
Sama sahaja seperti tahun-tahun sebelumnya.
Saya mahu 2000 jin.
Lady Shanbao, awak kembali.
Baru setahun berlalu,
dan sekarang awak ada seorang lelaki budiman
di sisi awak.
Jarang juga dia tahu
berniaga.
Dia cukup membantu awak.
Korang berdua memang ditakdirkan untuk bersama.
Tahniah!
Kalau begitu kita akan pergi sekarang.
Pedagang-pedagang ini
menjelajah ke seluruh negara.
Mereka bercakap dan berkelakuan kasar.
Mereka hanya bergurau.
Tuan Muda, tolong jangan keberatan.
Sebenarnya,
apa yang mereka katakan itu tidak sepenuhnya salah.
Bunga menarik rama-rama,
dan burung merak mengembangkan ekornya.
Semua perkara ini telah saya lakukan
adalah untuk menunjukkan kepada anda
bahawa saya suka teh
dan tahu cara menanam daun teh.
Saya juga memahami semua aspek
perniagaan teh.
Saya akan menjadi penolong yang baik untuk awak
pada masa hadapan.
Tuan Muda memang rajin.
Perniagaan memberi ganjaran kepada orang yang jujur,
dan Syurga memberi ganjaran kepada orang yang rajin.
Aku akan berjalan di jalanku sendiri,
dan saya harap awak juga akan menepati janji awak
dengan memberi saya peluang yang adil.
Fusheng.
Bagaimana awak tahu
Shanbao akan menetapkan ujian?
Saya tidak tahu.
Tapi saya dapat menekanya.
Sebaik sahaja tuan-tuan muda itu
memasuki ladang teh,
ada seseorang yang dengan teliti
mengajar kamu semua cara membuat teh.
Jika anda telah memberi perhatian yang teliti,
anda pasti perasan ada sesuatu yang tidak kena.
Ini juga kerana Shanbao licik
dan cerdik.
Dia tiba-tiba membalas
apabila kami tidak bersedia.
Kalaulah aku tahu lebih awal,
Saya akan menerima nasihat anda.
Lihatlah dua lelaki itu.
Kedua-dua keluarga mereka memiliki ladang teh.
Ujian ini sangat tidak adil.
Kata orang, memetik daun teh itu mudah,
tetapi menggoreng daun teh itu susah.
Fikirkanlah.
Tangan Encik Xu diliputi dengan luka melecur.
Begitulah dia menjadi
mahir menggoreng daun teh.
Tangan mereka kelihatan licin dan sempurna.
Saya rasa
mereka tak jauh lebih baik daripada awak.
Selagi anda berusaha lebih keras untuk melakukannya
dan janganlah bermalas-malasan,
Lady Shanbao pasti akan perasan.
Jika anda benar-benar tidak tahan,
tunjukkan kelemahan anda apabila diperlukan.
Lady Shanbao
akan lebih mengambil berat tentang awak.
Oh, tidak!
Encik Bai pengsan!
Yingsheng! Yingsheng!
Betul ke? Dia pengsan lagi?
Yingsheng!
-Apa khabar?
-Yingsheng!
Awak baik-baik sahaja?
Yingsheng, kenapa awak pengsan?
Mereka cuma membuli orang yang jujur.
Dia perlu mencabut kawasan yang begitu luas seorang diri.
Saya akan pergi cari doktor. Ke tepi!
Ke tepi! Sila ke tepi!
Encik Wen.
Apa yang salah?
Dia biasanya tidak begini.
Saya telah memberitahu anda bahawa ini adalah
pekerjaan untuk hamba.
Dia biasanya tidak melakukan perkara-perkara ini.
Macam mana dia boleh tahan?
Kenapa Yan tak datang sini?
Dia hanya tahu untuk mengeksploitasi kita.
Sial!
Dia pasti keletihan.
Cepat!
Bawa dia ke tempat teduhan pokok untuk berehat.
Baiklah. Jom.
Jom. Biar saya buat. Angkat dia.
Ayuh. Bantu saya.
Berhati-hati!
Ayuh.
Duduk.
Di sini, Encik Bai.
Minum teh.
Dia sepatutnya baik-baik saja, kan?
Di mana Encik Wen?
Encik Bai, awak tak apa-apa ke?
Dia pergi ke arah itu.
Encik Yan.
Tolong jaga semua orang
di ladang teh untuk saya.
Saya percayakan awak.
Jangan risau.
Encik Wen!
Encik Wen! Encik Wen!
Fusheng, kaki saya cedera.
Suruh Shanbao datang sekarang!
Tunggu saya!
Apa yang berlaku?
Lady Shanbao, Encik Wen ialah...
Shanbao! Shanbao!
Saya di sini!
Shanbao!
Saya rasa kaki saya patah.
Jangan bergerak.
Aku akan minta orang datang dan selamatkan kau.
Jangan pergi.
Jangan tinggalkan saya sendirian
di sini.
Bolehkah awak tinggal di sini
dan bercakap dengan saya?
Jika awak bercakap dengan saya,
ia tidak akan begitu menyakitkan bagi saya.
Bercakap sahaja tidak akan membantu mengurangkan kesakitan.
Aku rasa kau patut simpan kekuatan kau.
Lady Shanbao,
tolong bantu saya mengikat ini lebih ketat.
Aku akan turun dan mendukungnya di belakangku.
Awak agak bijak.
Laluan gunung itu
curam dan sukar untuk dilalui,
tetapi hati manusia
lebih sukar diramalkan.
Aku diamanahkan dengan tugas pentingmu,
jadi saya mesti tangani semuanya dengan betul.
Berhati-hati.
Perhatikan langkah anda.
Bertahanlah.
Wen.
Shanbao.
Saya akan tolong Encik Wen menuruni gunung dahulu.
Dasar bangsat tak tahu malu!
Dari mana awak
dapat ranting hodoh dan daun busuk ini?
Adakah anda cuba mengacaukan urusan
dengan barangan tiruan ini?
Beraninya kau merosakkan ladang tehku?
Walaupun
kau menawarkanku segumpal perak
atau berlutut dan panggil saya Nenek,
Aku takkan anggap kau sebagai cucuku.
-Awak...
-Pengawal.
Buanglah pengacau ini.
-Ya!
Ayah saya ialah majistret Huaiyin!
Korang tak boleh layan aku macam ni!
Lepaskan saya!
Yang mana satu?
Orang yang pergi ke Huaiyin
untuk memegang jawatan 5 tahun yang lalu
dan kehabisan wang perjalanannya
semasa melalui Linji.
Kemudian dia datang kepada keluarga Rong
untuk meminjam 500 tael.
Lagipun, dia anak seorang pegawai,
jadi kita patut meninggalkan sedikit maruah untuknya.
Apabila ayahandamu ternampak Lady Shanbao,
dia tahu dia harus menunjukkan rasa hormat.
Beraninya kau berkelakuan begitu biadab di sini?
Bawa dia keluar.
Ya!
Lepaskan saya! Lepaskan saya!
Lepaskan saya!
Korang tak boleh layan aku macam ni!
Cepat! Letakkan dia di hadapan dahulu.
-Apa yang berlaku?
-Apa yang tidak kena?
Apa khabar dia?
-Encik Wen.
-Coba lihat.
Selain kaki dan tangannya,
Saya khuatir
dia mungkin ada luka di otaknya juga.
Bawa sepupu saya pulang ke rumah dengan segera.
Cepat!
Orang-orang ini
pergi ke ladang seperti biasa.
Salah seorang daripada mereka pengsan
dan salah seorang daripada mereka jatuh.
Darah menodai ladang teh,
yang mungkin merosakkan nasib baik pemiliknya
dan kemakmuran.
Mereka semua orang yang tidak bernasib baik.
Dengan cara ini, bukankah peluang anda untuk menang akan meningkat
menjadi lebih besar?
Encik Yang, awak mesti bergurau.
Majlis minum petang akan bermula tidak lama lagi.
Kenapa masih berceloteh?
Cepat dan buat teh sekarang!
Baiklah.
[Agam Rong]
Wahai, anakku!
Can'er, oh, Can'erku sayang!
Adakah awak rasa lebih baik sekarang?
Ibu, kenapa ibu ada di sini?
Apa sebabnya?
Sudah tentu saya di sini
untuk memujuk awak supaya balik.
Tolong jangan risau, Puan Shanbao.
Aku hanya akan memujuknya dengan sabar
untuk mengubah fikirannya.
Jaga pintu dengan betul.
-Ya.
Saya takkan balik.
Awak datang ke keluarga Rong
tanpa sepatah kata pun.
Kalau ayah kau tahu pasal ni,
dia pasti akan mematahkan kaki awak!
Sakitnya, Ibu!
Saya cedera dan awak masih pukul saya?
Biar saya lihat.
Saya baik-baik sahaja.
Budak bodoh.
Tapi jangan risau.
Semua surat daripada keluarga Rong
telah
dipintas oleh saya.
Aku tak beritahu ayah kau
apa-apa berita pun pasal tu.
Betul ke, Ibu?
Nah, budak-budak lelaki
dari keluarga Yang dan keluarga He
semuanya ada di sini.
Bagaimana mungkin keluarga Wen kita
ketinggalan di belakang yang lain?
Anda dan Lady Shanbao
rapat sejak kecil,
dengan penuh kasih sayang antara satu sama lain.
Keluarga Rong dan Wen
menjadi saudara-mara yang telah disumpah
dan sering menziarahi antara satu sama lain.
Jika kamu berdua berkahwin,
ia akan mengeratkan lagi ikatan.
Ia satu perkara yang sangat indah
yang tidak mungkin dicapai walaupun dalam mimpi.
Semuanya kerana
ayahmu seorang yang pedantik dan kolot.
Dia takut orang akan mentertawakannya
dan berfikir bahawa dia menjual anaknya.
Bodohnya orang tua tu.
Keluarga Wen tidak mempunyai
harta keluarga yang bernilai berjuta-juta cerita
untuk diberikan kepada anak lelaki itu.
Ini adalah gunung emas di hadapan kita.
Ibu, ibu tak kisah pasal
kekayaan keluarga Rong.
Saya cuma...
Aku tahu kau ada perasaan yang ikhlas.
Tetapi...
Anda perlu berhati-hati dengan orang lain
yang mempunyai niat yang berbeza.
Semakin baik hati Lady Shanbao melayan anda,
semakin dalam orang lain mungkin membenci anda.
Mereka akan berpakat untuk berurusan dengan awak.
Anda mesti
berhati-hati
dan beri perhatian kepada segala-galanya.
Jangan jatuh ke dalam
perangkap mereka.
Beg
telah dibesarkan oleh neneknya.
Dia paling berhati-hati
lelaki yang mempunyai niat tersembunyi.
Semakin agresif dan kejam seseorang lelaki itu,
semakin
Shanbao akan membenci dan berwaspada terhadapnya.
Namun, bagi mereka yang tidak berbohong
dan telah menjadi mangsa rancangan jahat orang lain,
Shanbao pasti lebih bersemangat untuk melindungi mereka.
Ibu, jangan risau.
Saya faham
semua perkara ini dengan baik sekali.
Saya cedera.
Kenapa Shanbao belum datang berjumpa saya lagi?
Yuan Xiao.
Mana sepupu saya?
Puan Shanbao...
Beritahu saya sekarang!
Mana sepupu saya?
Terima kasih atas keprihatinan anda, Puan.
Saya tidak cedera.
Oh, secara kebetulan,
menurut Encik Wen,
seorang hamba yang tidak dikenali
memikatnya keluar
atas nama bapanya.
Dia takut kalau-kalau ayahnya
akan menimbulkan kekecohan,
yang mungkin sangat memalukan,
jadi dia bersetuju untuk bertemu di tempat yang terpencil.
Namun tanpa diduga, dalam sekelip mata,
hamba itu hilang tanpa jejak.
Dia telah diserang hendap oleh pembunuh upahan.
Sepupu saya baik hati
dan mudah menjadi mangsa rancangan orang lain.
Sesungguhnya.
Pada masa hadapan, sama ada untuk mengambil laluan laut
untuk menjual teh
atau mengikuti karavan untuk menempuh perjalanan
ribuan batu untuk perdagangan teh,
adalah perkara biasa
untuk bertemu penyamun dan perompak.
Bukan mudah untuk berniaga teh.
Encik Wen
masih terlalu mudah mempercayai orang lain.
Awak selalu risaukan orang lain.
Kenapa kau tak fikir lebih banyak tentang diri kau sendiri?
Terima kasih.
Terima kasih atas keprihatinan anda, Puan.
Sejak awak menyertai keluarga Rong,
kau telah menanggung banyak kesusahan
dan sentiasa cedera.
Bolehkah itu
takdir kita memang tidak serasi secara semula jadi?
Puanku,
tolong berhenti mengusik saya.
Jun Dai.
Di sini!
Dengan kecederaan awak,
ia agak menyusahkan.
Jun Dai,
mulai hari ini dan seterusnya,
tinggal di sini untuk melayaninya.
Kecuali arahan Pengurus Lu,
tak perlu
ikut arahan orang lain.
Ya!
Pengurus Lu, biar saya sapukan ubat untuk awak.
Cincin awak telah dikembalikan kepada awak sekarang.
Puan Shanbao!
Pengurus Lu, awak sangat bertuah.
Saya telah menjadi hamba dalam keluarga Rong
sejak kecil,
tapi saya tak pernah nampak Lady Shanbao
jadilah begitu perhatian kepada sesiapa sahaja.
Jelas sekali dalam fikiran Lady Shanbao,
awak lain daripada yang lain.
Betul ke?
Ya.
Jika saya berbohong,
biarkan sahaja kilat menyambarku hingga mati.
Jadi ini juga dihantar oleh Lady Shanbao?
Tepat sekali.
Ini semua adalah sutera Wu bercorak segi empat sama berkualiti tinggi .
Awak sangat kacak
dengan cara yang anggun.
Malah orang-orang yang berpakaian sutera itu
di Pavilion Xinfang
tidak dapat dibandingkan dengan anda.
Jika anda muncul memakai pakaian ini,
walau sekuat mana pun
mereka cuba memujimu,
mereka masih tidak dapat menandingi anda.
Baiklah.
Sapukan ubat sekarang.
Saya tidak berani berlengah-lengah untuk berurusan dengan
Perkara penting Lady Shanbao.
Baiklah.
Kenapa
tiada Orkid Februari?
Kawasan ini hanya ditanam dengan beberapa
pokok teh dan jenis bunga yang berharga.
Tiada Orkid Februari
yang pernah ditanam di sini.
Ya, memang ada.
Mereka adalah sebahagian daripada mereka di sini sebelum ini.
Saya dapat menghidu baunya setiap hari sebelum ini.
Puanku,
Orkid Februari
ialah bunga liar dari kawasan luar bandar.
Bagaimana mungkin ia layak
ditanam di taman ini?
Mungkin awak silap.
Berikannya kepada saya.
Angin sepoi-sepoi
boleh bawa benihnya ke sini.
Beribu-ribu bunga sedemikian
boleh tumbuh di merata tempat di bukit-bukit.
Bagaimanakah mereka akan dihentikan oleh manusia?
Pergi cari mereka sekarang.
Saya akan tunggu di sini.
Pergi sekarang! Aku suruh kau pergi sekarang!
Ya! Saya akan pergi mencari mereka sekarang.
Sila tunggu di sini, Puan.
Ibu, ada bunga ke ni?
Ini adalah Orkid Februari.
Terdapat seluruh ladang
Orkid Februari di sini.
Ibu, saya suka Orkid Februari.
Biar saya pilihkan satu untuk awak.
Yunshu kami adalah yang paling cantik.
Ibu, mataku
takkan sembuh, kan?
Mereka akan sembuh.
Sebaik sahaja ayah anda
meminta bantuan nenek anda
dan menemui doktor terbaik di dunia
untuk merawat mata anda,
mereka pasti akan sembuh.
Tidak lama lagi anda akan berpindah ke
sebuah rumah yang sangat besar.
Akan ada makanan yang lazat, mainan yang menyeronokkan
dan kegemaran anda
bunga manik yang cantik.
Akan ada semua perkara itu.
Kemudian mulai sekarang,
Saya takkan pakai bunga liar ni lagi.
Aku akan membawamu bersamaku
untuk menikmati kehidupan yang indah.
Cik, pegang tongkat awak.
Biar saya bantu awak bangun.
Ia betul-betul di sini.
Ia sememangnya betul-betul di sini.
Tunggu saya.
Cik, awak cari ni ke?
B-Biar saya tanamkannya semula untuk awak.
Adakah ia akan bertahan jika kita tanam semula?
Ya, ia akan berlaku. Saya pasti akan perkara itu.
Baiklah. Sudah selesai.
Cik.
Tunggu saya di sini.
Saya akan pergi minta seseorang datang dan tolong awak.
Puan Yunshu, saya tak jumpa.
Siapakah awak?
Saya tak tahu
awak Lady Yunshu dari rumah agam ini.
Maafkan kejahilan dan kesalahan saya.
Aku tak berani nak kacau kau lagi.
Saya Bai, dan saya akan pergi sekarang.
Nama keluarga awak Bai?
Adakah anda cendekiawan itu
siapa yang pengsan dalam arena silat?
Saya tidak mahir dalam seni mempertahankan diri.
Saya minta maaf atas prestasi saya yang teruk.
Menyembunyikan kemahiran dalam kecuaian
dan menggunakan cara berundur untuk mara.
Awak seorang yang bijak.
Kemudian, di majlis minum petang,
ingat ini.
Minum lebih banyak teh dan kurang bercakap.
Apa maksudnya itu?
Bai Yingsheng.
Awak pengsan walaupun semasa memetik daun teh.
Kesihatan anda
terlalu rapuh.
Saya fikir
awak tak dapat hadir ke majlis minum petang ni.
Saya baru hendak menghantar seseorang
untuk memeriksa keadaan awak.
Terima kasih atas keprihatinan anda.
Saya juga takut saya tidak dapat hadir.
Syukurlah, Lady Shanbao cukup baik hati.
untuk membenarkan saya menggunakan bilik teh kecil
di rumah agamnya,
jadi saya hampir tidak sempat sampai tepat pada masanya.
Entah
babak-babak lucu apa yang akan kita lihat hari ini.
Encik Bai.
Tuan saya
mendengar bahawa anda berasa tidak sihat,
jadi dia menempah khas untuk saya
untuk membawakan anda Pil Suhe ini.
Ambil pil dengan wain suam.
Ia boleh membantu mengawal atur organ anda,
mengharmonikan Qi dan darah anda,
dan menghilangkan kekotoran untuk menenangkan saraf anda.
Mereka boleh membantu anda
memulihkan kesihatan anda.
Encik Yan sangat baik hati sehingga saya tidak dapat menolak.
Kami semua berpeluh dengan deras
di ladang teh,
tetapi kami tidak nampak Encik Yan
pergi ke sana untuk memetik daun teh.
Sekarang tiba masanya
untuk memeriksa teh di khalayak ramai.
Jangan gentar menghadapi cabaran.
Tetamu kehormat Dewan Chongxi
boleh lulus ujian tanpa membuat teh.
Mereka 100 kali lebih baik daripada kita.
Anda masih perlu
berhati-hati dengan tipu daya mereka
kerana mereka mungkin akan mengata buruk tentang anda
di hadapan Puan Tua Rong
untuk membuatkan awak tiada tempat untuk berdiri.
Cuba kurangkan bercakap.
Awak...
Kita cuma nak rasa teh.
Lelaki-lelaki ini asyik bercakap dengan sinis.
Jika mereka dibawa ke bilik persendirian,
mereka akan sangat menjengkelkan.
Sementara lelaki bersaing kerana cemburu,
mereka
pasti akan menunjukkan sisi hodoh mereka.
Menjengkelkan tengok ni.
Itulah sebabnya Yun'e menggunakan alasan
sakit.
Xiangling juga tidak akan datang.
Tapi Nenek rasa itu tak cukup.
Dia juga memesan setiap cawangan
keluarga
untuk memilih calon baharu sekali lagi.
Akan ada pertunjukan yang hebat
di Rumah Agam Rong.
Puan Shanbao ada di sini!
Ada antara kamu yang lebih tua daripada saya.
Saya tak sepatutnya menerima penghormatan sebegini.
Puan Tua Rong sangat dihormati.
Awak menganjurkan jamuan itu
bagi pihaknya.
Awak sepatutnya
duduk di tempat duduk utama
dan terimalah busur kami.
Tidak perlu ada rasa rendah diri sebegini.
Ya, memang.
Itu masuk akal.
Ya.
Hanya selepas anda mengambil tempat duduk utama
beranikah kita duduk.
Semua orang, sila duduk.
Oleh kerana anda menganjurkan jamuan ini,
maka saya ingin
bertanggungjawab ke atas muzik itu.
Maafkan saya jika ada apa-apa
Saya terlepas pandang.
Mainkan muzik!
Tuan Muda.
Tuan Muda, apa yang tidak kena?
Saya... Saya telah membunuh seorang konstabel.
Adakah saya...
Mata Air Huishan! Bagus!
Ini adalah daun teh yang telah diproses
tuan-tuan muda secara peribadi
dibuat di ladang teh hari ini.
Mata air itu juga tiba semalam.
Ia segar dan manis,
yang sesuai untuk membancuh teh.
Semua, sila rasainya.
Air yang sedap! Ia sangat menyegarkan!
Seperti kata pepatah, ia cukup jelas
untuk mencerminkan daging dan tulang,
dan berkumur dengannya
boleh membantu menyegarkan minda.
Mata Air Huishan Ini
benar-benar nektar ilahi
di dunia fana.
Ia jelas hampir sama seperti biasa.
Mungkin ada sesuatu yang tidak kena
dengan deria rasa saya.
Tidak hairanlah orang selalu berkata,
"Mengambil mata air kedua terbaik di dunia
untuk membancuh wain dan meminumnya
bersama makhluk abadi di Syurga."
Sekarang kita ada air untuk membancuh teh,
bagaimana mungkin ada
ada apa-apa yang salah dengannya?
Semuanya berkat
tuah besar Lady Shanbao,
supaya kita dapat merasai air mata air yang indah ini.
Kita harus berterima kasih kepada Lady Shanbao untuk itu.
Kemudian, di majlis minum petang,
ingat ini.
Minum lebih banyak teh dan kurang bercakap.
Betapa sombong dan munafiknya!
Air Mata Air Huishan
semuanya telah diagihkan
sebaik sahaja ia tiba pada bulan itu.
Pembantu rumah itu hanya mengatakan ia sampai semalam.
Pernahkah dia menyebut bahawa
ini adalah Mata Air Huishan?
Balang itu
hanya berisi air mata air biasa.
Awak umpama
lobak separuh hijau di bulan Jun.
Anda semua telah membuat dakwaan yang keterlaluan.
Betapa mengarutnya!
Warnanya tidak sekata dan kurang berseri.
Ia gred terendah.
Warnanya pucat dengan ton pucat.
Ia gred yang lebih rendah.
Terdapat kesan hangus.
Ia gred rendah.
Batang dan urat terdedah.
Nisbahnya tidak seimbang.
Ia gred yang lebih rendah.
Ia gred terendah.
Ia berwarna kuning kehijauan dengan kilauan yang kurang baik.
Tetapi ia hampir tidak boleh diterima.
Ia gred sederhana.
Awak boleh tinggal.
Warnanya hijau terang
dengan bentuk yang sekata dan tekstur yang lembut.
Ia gred tertinggi.
Terima kasih atas pujian anda, Puan Shanbao.
Encik Yan tidak pergi ke ladang teh,
dan itu tidak mengapa.
Tetapi keluarga He
ialah pengeluar Teh Huqiu.
Puan Shanbao.
Bagaimana anda mengharapkan kita semua
untuk menerima ini?
-Betul!
Ia tidak adil!
Macam mana kita boleh bersaing macam ni?
Ya, memang tidak adil!
Betul tu!
Rasanya biasa-biasa sahaja,
tapi mujurlah, ia tidak
berbau bendasing kasar.
Ia juga teh gred sederhana.
Biar mereka tengok-tengok.
Saya kurang tahu tentang teh.
Saya telah belajar perkara ini daripada wanita teh itu
di Kuil Fangyuan.
Saya mempelajarinya selama tiga bulan,
tetapi saya hanya memperoleh sebahagian daripadanya.
Itu sahaja.
Apabila para pelajar memasuki dewan peperiksaan,
sebahagian daripada mereka
tidak memahami puisi atau karya klasik,
dan sebahagian daripada mereka
tidak membawa pen berus dan batu dakwat.
Keluarga saya menjalankan perniagaan teh.
Oleh kerana anda tidak tahu apa-apa tentang membuat teh,
anda di sini untuk menyertai ujian ini.
Bagaimanakah anda dapat menunjukkan keikhlasan anda
dalam lamaran perkahwinan itu?
Saya meminta awak pergi ke ladang
kerana saya ingin memberi anda semua
peluang untuk menebus kesilapan anda.
Namun kau masih tidak menghargainya.
Tambahan pula,
Encik Yan berlatih selama bertahun-tahun di Gunung Meng
dan telah menguasai semua seni teh
di dunia.
Lady Shanbao
tidak memintanya memasuki ladang itu
bukan kerana pilih kasih,
tetapi untuk mengelakkan anda semua daripada rasa malu.
Oleh kerana anda
hampir sepenuhnya tercerahkan,
selepas memasuki ladang teh,
sepatutnya awak lebih prihatin.
Bagi daun teh segar awal musim bunga
daripada keluarga saya,
walaupun ia tidak dikeringkan atau digoreng
dan baru sahaja dimasak di dalam periuk,
ia masih akan menjadi gred tertinggi.
Semasa anda menggoreng daun teh,
terdapat pakar membuat teh
mengajar anda langkah demi langkah.
Walaupun dengan demonstrasi sedemikian,
awak masih merosakkannya.
Korang asyik main helah
dan leka je
dan hanya cemerlang dalam sanjungan.
Keluarga Rong tidak kekurangan orang yang suka membantu.
Keluar dari sini sekarang!
-Macam mana awak boleh cakap macam tu?
-Apa maksud awak?
Mereka masih tetamu kita. Jangan kurang ajar.
Bagi tuan muda
yang mendapat gred rendah,
kami telah menyediakan hadiah kecil
di dalam bilik.
Akan ada gerabak
yang membawa anda ke dermaga.
Keluarga Rong
tidak akan menahan anda lagi.
Jom pergi.
Calon-calon yang terpilih
untuk pusingan ini ialah...
Encik Yang,
Encik Dia
dan Encik Bai.
Puan Shanbao.
Masih ada teh
yang belum kau rasa lagi.
Siapakah dia?
Dia Pengurus Lu.
Nampaknya
saya tidak mempunyai mata yang tajam.
Saya sangka lelaki ini agak hodoh.
Sekarang dia sudah berpakaian begini,
dia sebenarnya kelihatan agak segak.
Kau fikir kau siapa?
Beraninya awak hidangkan teh di sini juga?
Sebelum meninggalkan gunung itu,
Encik Wen berulang kali meminta saya melakukan ini.
Dia menyuruh saya menyediakan teh
mengikut arahannya.
Kini dia cedera parah dan terlantar di atas katil,
jadi saya perlu menghidangkan teh itu
bagi pihaknya.
Puan Shanbao.
Tolong.
Ia agak terlalu masak sedikit,
tetapi ia masih gred tertinggi.
Oleh kerana ia terlalu masak,
bagaimana ia boleh dinilai sebagai gred tertinggi?
Ia mempunyai wangian kacang orkid yang biasa.
Nampaknya baru keluar dari periuk.
Ada bau api yang kering.
Memang ada aroma panggang yang unik.
Apa yang awak buat pada daun teh tu?
Saya...
Encik Wen
perasan bahawa daun teh mempunyai kelembapan,
mungkin kerana
hari-hari hujan kebelakangan ini.
Dia secara khusus meminta saya
memanggang daun teh itu sekali lagi
selepas menggorengnya.
Walau bagaimanapun, tuan muda itu
pergi terlalu tergesa-gesa
dan terlalu awal,
jadi mereka tidak mendengar
Rahsia membuat teh Encik Xu.
Betul tu.
Lihat. Beri perhatian kepada teknik ini.
Buat macam ni.
Lihat.
Saya kagum dengan pemikiran anda yang teliti.
Awak memang berbakat dalam membuat teh.
Semuanya berkat bimbingan
pakar teh yang berpengalaman.
Saya tak berani nak ambil sebarang kredit.
Baiklah.
Tambahan pula Encik Wen,
Nombor itu sudah cukup untuk permainan Mahjong.
Mereka semua lelaki yang berbakat.
Namun kita mesti memilih hanya seorang
daripada lima orang ini.
Malah saya fikir
Ini masalah yang rumit untuk awak, Shanbao.
Bukan hanya lima orang lelaki sahaja.
Saya rasa ada enam orang lelaki.
Upacara Perayaan Leluhur Teh
akan diadakan dalam masa tujuh hari.
Keluarga Rong dengan ikhlasnya menjemput
semua tuan muda untuk hadir.
Berhenti di situ!
Cik Yan.
Keluarga Rong
telah menetapkan peraturan untuk semuanya.
Setiap orang mesti mematuhi peraturan ini dengan ketat.
Pada pendapat anda, apakah jenis
majlis minum petang itu?
Awak tak boleh pergi ke sana.
Saya tidak berani melanggar peraturan
ditetapkan oleh anda.
Tetapi menanda bot
tidak akan membantu mencari pedang yang hilang.
Peraturan juga mesti disesuaikan dengan
keadaan yang berubah-ubah.
Kadangkala, untuk menyelesaikan tugasan kita dengan betul,
hamba seperti kami
perlu tambah garam apabila rasanya tawar
atau kecilkan api apabila ia telah mendidih.
Kita tidak selalu mempunyai masa
untuk melaporkan semuanya kepada anda.
Maafkan saya, Puan.
Beraninya kau cakap banyak sangat?
Siapa yang memberimu keberanian
sehingga begitu tidak hormat di hadapan saya?
Saya telah memberinya keberanian.
[Kemahiran Memetik Daun Teh]
Petik sahaja perlahan-lahan dan jangan picit!
Anda juga tidak boleh menggenggamnya di tapak tangan anda!
Semasa Dinasti Ming,
terdapat piawaian yang ketat
untuk penuaian daun teh bertaraf tinggi,
terutamanya untuk daun teh penghormatan,
yang merupakan daun teh premium
yang dikelaskan mengikut gred.
Ambil hanya satu kuntum dengan satu daun
atau satu kuntum dengan dua daun yang baru terbentang.
Panjang kepala tunas mestilah
melebihi panjang daun.
Tunas mestilah lebih panjang daripada daun.
[Pucuk Tunggal: Piawaian pemetikan tertinggi
dengan kelembutan tertinggi.]
[Ia biasanya digunakan untuk
membuat teh hijau, teh putih, dan sebagainya]
Bagi teh gred pertama pula,
ia terutamanya terdiri daripada satu tunas
dengan satu atau dua daun yang baru terbentang.
Tunas mestilah sepanjang daun.
[Satu Pucuk dan Satu Daun:
Gred berkualiti tinggi klasik]
[Ia mengimbangi kesegaran dan wangian.]
[Ia digunakan secara meluas untuk
teh hijau kelas tinggi, teh kuning, dll.]
[Satu Putik dan Dua Daun:
Rasanya biasanya lebih lembut.]
Terdapat
juga syarat yang ketat untuk penampilan.
[Ia merupakan bahan gred tertinggi
bagi pelbagai jenis teh hitam.]
Tunas dan daun
mestilah utuh dengan bentuk yang sekata
dan tiada kerosakan.
Tidak boleh ada daun yang matang,
batang teh atau bendasing bukan teh
yang dicampurkan di dalamnya.
Teknik pemilihan
juga memerlukan perhatian khusus.
Apabila anda memetik daun teh,
tapak tangan hendaklah menghadap ke bawah,
dengan ibu jari dan jari telunjuk anda
membentuk bentuk penyepit.
Pegang pangkal
batang yang lembut dengan tepat.
Tarik perlahan-lahan ke atas untuk memecahkannya.
Elakkan merosakkannya dengan kuku.
Sebaik sahaja anda memetik tunas dan daun,
masukkannya
ke dalam bakul buluh yang berventilasi dengan segera.
Mengelakkan mampatan
daripada dipegang di tangan.
Pemetik daun teh
perlu menjalani latihan yang ketat.
Hanya beberapa jin daun segar sahaja
yang boleh diperolehi setiap hari.
Di bawah sistem pemilihan yang ketat ini,
Daun teh Dinasti Ming yang terkenal
telah dicipta
menjadi sehijau jed
dan mempunyai wangian seperti orkid.